As práticas ágeis surgiram (entre elas metodologias e frameworks)  para resolver problemas comuns a quase toda a gestão de projetos de uma equipe ou empresa, como etapas de produção longas e sem entregas definidas, falta de comunicação entre as equipes, desalinhamento entre colaboradores e clientes entre outros.

Diferente dos modelos tradicionais, as práticas ágeis quer seja metodologia ou framework têm a função de aprimorar ciclos de desenvolvimento de um produto ou serviço com o objetivo de realizar entregas bem definidas, focando na melhoria dos processos através de feedbacks contínuos ,  no alinhamento da equipe e na realização de valor o mais cedo possível. Com métodos ágeis, fica mais simples identificar erros durante a execução do projeto, e a equipe ganha ainda mais flexibilidade para fazer adaptações e evitar que os problemas afetem o resultado final.